
 Вводится в действие с 1 января 2026 года.
 В соответствии с подпунктом 13) статьи 436 и подпунктом 7) статьи 681 Налогового кодекса Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:
 1. Определить критерии осуществления торгов ценными бумагами на бирже согласно приложению 1 к настоящему постановлению.
 2. Акционерным обществам "Казахстанская фондовая биржа" (по согласованию) и "Биржа Международного финансового центра "Астана" (по согласованию) ежемесячно, не позднее 15 числа, следующего за отчетным месяцем, размещать на своих интернет-ресурсах информацию о ценных бумагах, соответствующих критериям, установленным настоящим постановлением. 
 3. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению.
 4. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2026 года и подлежит официальному опубликованию.
 Премьер-Министр 
Республики Казахстан 
О. Бектенов
Приложение 1
к постановлению Правительства
Республики Казахстан
от 2 октября 2025 года № 818
 Критерии осуществления торгов ценными бумагами на бирже
 1. При осуществлении торгов ценными бумагами на бирже (за исключением паев паевых инвестиционных фондов и долговых ценных бумаг) одновременно соблюдаются следующие критерии:
 1) объем исполненных сделок с ценными бумагами на биржах, функционирующих на территории Республики Казахстан, составляет не менее 25 (двадцать пять) миллионов теңге в календарный месяц;
 2) количество исполненных сделок с ценными бумагами на биржах, функционирующих на территории Республики Казахстан, составляет не менее 50 (пятьдесят) сделок в календарный месяц;
 3) размещение ценных бумаг путем проведения IPO (Initial Public Offering) либо SPO (Secondary Public Offering) или количество ценных бумаг, находящихся в свободном обращении, составляет не менее 10 (десять) процентов от общего количества размещенных ценных бумаг за вычетом выкупленных эмитентом.
 Сноска. Пункт 1 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 14.07.2026 № 615 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).
 2. При осуществлении торгов паями паевых инвестиционных фондов на биржах, функционирующих на территории Республики Казахстан, одновременно соблюдаются следующие критерии по исполненным сделкам с ценными бумагами:
 1) объем сделок с паями паевых инвестиционных фондов составляет не менее 20 (двадцать) миллионов теңге в календарный месяц;
 2) количество сделок с паями паевых инвестиционных фондов составляет не менее 10 (десять) сделок в календарный месяц.
 Сноска. Пункт 2 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 14.07.2026 № 615 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).
 3. При осуществлении торгов долговыми ценными бумагами в пределах одного выпуска на биржах, функционирующих на территории Республики Казахстан, для целей применения подпункта 7) статьи 681 Налогового кодекса Республики Казахстан соблюдается критерий по объему размещенных методом открытых торгов и находящихся в обращении долговых ценных бумаг данного выпуска, который составляет не менее 1 (один) миллиарда теңге.
 Сноска. Пункт 3 – в редакции постановления Правительства РК от 14.07.2026 № 615 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).
 Примечание: при расчете количества ценных бумаг, находящихся в свободном обращении, указанных в подпункте 3) пункта 1 настоящих критериев, из общего количества размещенных ценных бумаг, за вычетом выкупленных эмитентом, исключаются ценные бумаги, которые находятся в собственности:
 государства;
 должностных лиц эмитента и их близких родственников;
 юридических лиц, в которых должностные лица эмитента и их близкие родственники являются крупными акционерами или имеют соответствующую долю в имуществе и (или) являются должностными лицами;
 юридических лиц, в которых крупные акционеры эмитента и их близкие родственники являются крупными акционерами или имеют соответствующую долю в имуществе и (или) являются должностными лицами;
 дочерних организаций эмитента и дочерних организаций крупного акционера эмитента;
 лиц, каждому из которых принадлежат данные ценные бумаги, в количестве, составляющем 10 (десять) и более процентов от общего количества размещенных ценных бумаг этого эмитента за вычетом выкупленных эмитентом.
 ______________________
Приложение 2
к постановлению Правительства
Республики Казахстан
от 2 октября 2025 года № 818
 Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан
 1. Постановление Правительства Республики Казахстан от 17 ноября 2022 года № 911 "Об определении критериев осуществления торгов ценными бумагами на бирже".
 2. Постановление Правительства Республики Казахстан от 20 марта 2024 года № 220 "О внесении изменений и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 17 ноября 2022 года № 911 "Об определении критериев осуществления торгов ценными бумагами на бирже".
 3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 21 декабря 2024 года № 1096 "О внесении изменений и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 17 ноября 2022 года № 911 "Об определении критериев осуществления торгов ценными бумагами на бирже".
 ______________________
