Конституционный закон РК от 07.12.2015 № 438-V «О МФЦА», ст. 6. https://adilet.zan.kz/rus/docs/Z1500000438

Статья 6. Налоговый режим на территории Центра
 1. Налоговый режим на территории Центра определяется Налоговым кодексом, за исключением изъятий, установленных настоящей статьей.
 2. Органы Центра и их организации до 1 января 2066 года освобождаются от уплаты корпоративного подоходного налога при соблюдении условий, определенных актами Центра.
 3. Участники Центра, за исключением биржи цифровых активов, до 1 января 2066 года освобождаются от уплаты корпоративного подоходного налога по доходам, полученным от оказания на территории Центра следующих финансовых услуг:
 1) банковские услуги исламского банка;
 2) услуги перестрахования и страховые брокерские услуги;
 3) услуги по инвестиционному управлению активами инвестиционных фондов, их учету и хранению, а также обеспечению выпуска, размещения, обращения, выкупа и погашения ценных бумаг инвестиционных фондов;
 4) брокерские и (или) дилерские, андеррайтинговые услуги;
 5) другие финансовые услуги, определяемые совместным актом Центра, центрального уполномоченного органа по государственному планированию и государственного органа, осуществляющего руководство в сфере обеспечения поступлений налогов и других обязательных платежей в бюджет.
 4. Участники Центра до 1 января 2066 года освобождаются от уплаты корпоративного подоходного налога по доходам, полученным от юридических, аудиторских, бухгалтерских, консалтинговых услуг, оказываемых органам Центра, а также участникам Центра, оказывающим услуги, указанные в пункте 3 настоящей статьи.
 5. Для целей пунктов 3 и 4 настоящей статьи порядок ведения раздельного учета доходов, подлежащих освобождению от корпоративного подоходного налога и подлежащих налогообложению, а также расходов, подлежащих отнесению на вычеты, определяется совместным актом Центра, центрального уполномоченного органа по государственному планированию и государственного органа, осуществляющего руководство в сфере обеспечения поступлений налогов и других обязательных платежей в бюджет.
 6. Иностранцы, являющиеся работниками участника или органа Центра, до 1 января 2066 года освобождаются от уплаты индивидуального подоходного налога по доходам от деятельности в Центре по трудовому договору, заключенному с участником Центра, оказывающим услуги, предусмотренные пунктами 3 и 4 настоящей статьи, или органом Центра.
 7. Физические и юридические лица до 1 января 2066 года освобождаются от уплаты индивидуального и корпоративного подоходного налогов по доходам:
 1) от прироста стоимости при реализации ценных бумаг, находящихся на дату реализации в официальных списках фондовой биржи;
 2) от прироста стоимости при реализации акций участников-юридических лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим правом Центра, или долей участия в уставных капиталах участников-юридических лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим правом Центра;
 3) в виде дивидендов и вознаграждений по ценным бумагам, находящимся на дату начисления таких дивидендов или вознаграждений в официальных списках фондовой биржи;
 4) в виде дивидендов по акциям участников-юридических лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим правом Центра, или по долям участия в уставных капиталах участников-юридических лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим правом Центра;
 5) из источников за пределами Республики Казахстан, если физические лица являются инвестиционными резидентами Центра и признаются резидентом Республики Казахстан в целях Налогового кодекса.
 Для целей применения настоящего подпункта инвестиционный резидент Центра уплачивает обязательный платеж в бюджет за выдачу документа, подтверждающего резидентство Республики Казахстан в целях Налогового кодекса, в порядке и размере, установленных Налоговым кодексом.
 Для целей применения подпунктов 1) и 3) части первой настоящего пункта под ценными бумагами, находящимися в официальных списках фондовой биржи, понимаются ценные бумаги, определенные в соответствии с действующим правом Центра.
 Положения подпункта 3) части первой настоящего пункта применяются к дивидендам по ценным бумагам, по которым осуществлялись торги на бирже в соответствии с критериями, определенными совместным актом Центра, центрального уполномоченного органа по государственному планированию и государственного органа, осуществляющего руководство в сфере обеспечения поступлений налогов и других обязательных платежей в бюджет.
 8. Органы Центра и участники Центра, оказывающие услуги, предусмотренные пунктами 3 и 4 настоящей статьи, освобождаются от уплаты налога на имущество и земельного налога по объектам, расположенным на территории Центра.
 8-1. Не является оборотом по реализации, облагаемым налогом на добавленную стоимость:
 1) получение администрацией Центра бюджетных средств в виде целевого перечисления в соответствии с бюджетным законодательством Республики Казахстан;
 2) получение органами Центра от администрации Центра денег, полученных в виде целевого перечисления из бюджета.
 8-2. Услуги участников Центра, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи, освобождаются от налога на добавленную стоимость.
 8-3. Выполненные работы, оказанные услуги нерезидентом на возмездной основе, местом реализации которых признается Республика Казахстан, не 